# **avito internship assignment fall `25**

1. Код сервиса находится в ветке `main`
2. Команды для запуска и тестирования предоставлены в [Makefile](./Makefile)
3. Вопросы и мои решения по ходу реализации - ниже в этом файле

---

## **Быстрый старт**
Убедитесь, что порты `:8080` и `:5432` свободны.

Выполните `docker-compose up` в терминале или из [Makefile](./Makefile). 
После этого сервис доступен локально на порту `:8080`

### **.env.example**
[docker-compose.yaml](./docker-compose.yaml) использует переменные окружения, но, для простоты демонстрации, все они имеют default значения. 
В рамках демо в `.env` нет необходимости, но `.env.example` в любом случае предоставлен в корне проекта и заданные значения будут использованы корректно. 


## Тестирование
Команды для запуска тестов так же находятся в [Makefile](./Makefile)
* юнит-тесты для сервисов домена.
* интеграционные тесты для инфраструктуры Postgres

Защищенные эндпоинты требуют передачи JWT в заголовках запросов. 
В [Makefile](./Makefile) предоставлены простые команды для генерации токенов для тестирования и демонстрации.

---

## **Выполненные доп. задания**

1. настройки линтеров с хуками находятся в [.golangci.yml](./.golangci.yml), [lefthook.yml](./lefthook.yml)
2. добавлен эндпоинт статистики `/stats/assignments` и его документация в [openapi.yaml](./api/openapi.yaml)
3. интеграционные тесты для инфраструктуры Postgres

---

## Вопросы и решения, возникавшие в ходе реализации

**API**

1. Метод `setIsActive` использует POST вместо PUT. 
   * Не критично для реализации, но логичнее было бы PUT. Решила оставить как есть. 
2. Эндпоинт `/teams/add` не защищен. 
   * Возможно это ошибка, но я решила не менять спецификацию здесь.
3. В исходном API не хватает кодов возврата `400` и `500`. 
   * Добавила коды `500` ко всем эндпоинтам и `400` к POST. Иначе в некоторых ситуациях пришлось бы возвращать нелогичные коды ответа.

**Бизнес-логика**

1. **Пользователь может быть в нескольких командах?**

   * Пусть нет — пользователь находится одновременно только в одной команде.

2. **Reassign PR при 0 ревьюверов?**

   * При запросе на reassign, `oldUserID` обязателен, поэтому считаю, что ситуация с 0 ревьюверами не должна обрабатываться по общей логике. 
   В моей реализации назначение новых ревьюверов в такой ситуации не происходит. 

3. **Пользователь может быть добавлен в новую команду, будучи в старой?**

   * Удаляется из старой команды; одновременно в двух командах не находится. 

4. **Перевод пользователя в другую команду с активным PR?**

   * Пусть PR сначала должен быть смержен, затем пользователь может перейти в новую команду. 
   Не придумываем логику переназначения для такой ситуации - reassign остается подконтрольной операцией и не является спецэффектом других запросов.
   
